43. MYcENA NiGchNs Baias. n. sp. tab. XXXVI. ’ ’

Pileus membranaceus, conico-campanulatus, subexpansus,
obtusus, glaber, hygrophanus', striatuS, atro-caeruleuS, ambitu
demum castaneuS, siccus nigricanS, 1-1 ¹s2 cm. latus; lamellae
distanteS, adnato—uncinatae cinereo-fuscae,i‘acie albida3 stipes
fistulosuS, glaber, badio-lividuS, nigricans, basi radice albo-
hirsuta praeditus, 5-8 cm. longuS, 1—2 mm.¹ crassuS. Caro fu-
scidula, prorsus inodora. Sporae hyalinae,.ovatae, granulosae,
8-10 >< 5-6 mmm, basidia clavata 25·3o >< 8 mmm. ⁷

Aestate. In coryletis pluries nobis obvenit. Mycenae stan-
neae affinis ⁶

44. MYCENA LAsmspERMABres, n. sp. tab. XXXVII f. 1.

Caespitosu5.' Pileus membranaceus, e coni'co-calnpanulatus
expanso-umbonatuS, ambitu integro demum revolutO, sub-visci-
dus, pruina grisea primo tectuS, dein glabrescens, ad⁴ umbonem .
striatuS, e livido-griseo subalutaceus centro obscuriore, 1-2 ¹l2
cm. latus; lamellae strictae, subconfertae, ex albo griseae,
venoso-connexae, postice sinuato—uncinatae3 stipes fistuIOSUS,
aequaliS, sursum pallidus, deorsum castaneuS, albo-pruinatUS,
3-4 cm. longus, 1-2 mm. crassus‘,⁵basi albo-hirsutus, radicatuS,
aliis stipitibus caespitose coalitus, Caro subconcolor, odore
forti farinaceo-rancidO, sapore miti. Sporae *hyalinae, globo-
sae, tuberculoso-aculeatae, 6-7 mmm. diam.; basidia clavata
25-30 >< 5-7 mmm.; cistidia fusoidea, basi· truncata, apice
appendiculis erectis saepe ramosis praedita 4o·55 >< 8-14

mmm.
Autumno: Ad moros adhuc stantes in pratis juxta Magras

post largas pluvias abunde. Mycenae levigatae proxima.

